Esto es una producción de Choco Inglés.
Valeria llegó a casa, exhausta y preocupada.
Al entrar en la sala, encontró a sus
padres sentados en el sofá, absortos en
un debate político en la televisión.
Hola.
Dijo Valeria, con la voz tensa por la frustración.
¿Qué están haciendo?
¡David está desaparecido!
Sus padres apenas levantaron la vista de
la pantalla.
Oh, hola Valeria.
Solo estamos discutiendo las últimas noticias.
Respondió su madre.
Deberías unirte a nosotros.
¿Qué piensas sobre las nuevas políticas?
La ira de Valeria estalló.
¿Cómo pueden estar aquí viendo la
televisión cuando su hijo está
desaparecido en alguna parte?
Esto es indignante.
Su padre suspiró y dijo.
Deberías calmarte.
Ese no es nuestro problema.
Valeria no podía creer lo que oía.
¿Por qué dicen que esto no es nuestro problema?
Porque no es nuestro asunto.
Dijo su madre con indiferencia.
¿Qué quieren decir?
Exigió Valeria.
Ella es nuestro familiar.
Mi hermano es un hijo.
No, no lo es.
Dijo su padre.
Verás, cuando nos casamos queríamos tener
hijos, pero no podíamos
.
Entonces el pastor nos llamó y dijo.
Vengan a mi casa, por favor.
Dijo.
Cuando llegamos, nos mostró un bebé.
Lo encontramos en el sótano de la iglesia.
Alguien debe haberlo abandonado allí,
pero no debemos hacer lo mismo.
Y sé que quieren hijos, y él no puede
cuidarse solo.
Dijo el pastor.
Así que lo adoptamos.
Después de todo, tenía razón.
Queríamos un bebé y él no podía cuidarse solo.
El rostro de Valeria se puso pálido.
¿Y qué?
Es su hijo adoptivo, pero sigue siendo su hijo.
Sigue siendo parte de nuestra familia.
Tenemos que ayudarlo.
No, no tenemos que hacerlo.
Dijo su padre con firmeza.
Nunca oficializamos la adopción.
Y él ya es mayor de edad.
Valeria salió de la casa sintiéndose indignada.
Caminó rápidamente hacia la iglesia para
hablar con el pastor.
Realmente no solía ir a la iglesia los lunes.
Pero esto era una emergencia.
Encontró al pastor orando en uno de los bancos.
Quisiera hablar contigo.
Dijo Valeria con urgencia.
Oh, Valeria.
Qué sorpresa.
¿Te estás acostumbrando a rezar y asistir
a la iglesia los lunes?
Preguntó el pastor, levantando la vista.
Quisiera hablar contigo.
Repitió Valeria.
Mis padres no quieren ayudar a mi hermano.
Y podrían cambiar de opinión si tú hablas
con ellos.
Bueno, ¿podrían o no cambiar de opinión?
De todos modos, cuéntame qué pasó.
Angustiada, Valeria le contó al pastor la situación.
Así que creo que deberían ayudar de todos modos.
O sea, ¿no deberían dar la espalda ahora?
¿Qué opinas sobre eso?
El pastor escuchó atentamente y dijo.
Bueno, déjame contarte una historia.